## Private
This repository is used for HW and etcetera student stuff\
Mostly used for Java + github learning
---
### Practice
This section is dedication for practice with ".md"\
Also it's a try to answer additional question - essay\
\
*Задачи, с которыми языки с динамической типизацией справляются лучше, чем со статической*\
Для начала общее пояснение:
- Динамическая типизация позволяет не объявлять требование на тип переменной, например для аргумента функции.
- Статическая же требует явного определения типа переменной при ее создании

По итогу преимущество динамические в том, что она позволяет работу с произвольными типами.\
\
Это полезно для создания функций, принимающие произвольные значения без использования generic. Так функция:
`def sum(a, b): return a + b` (*Python*) сама приведет типы и попытается их сложить. В итоге можно будет передать int, int | str, str | int, float | double, int | str, Object | ...\
\
Одну и ту же функцию можно будет использовать для разных типов и возварщать тоже разные. Python например позволяет еще и определить операцию сложения для классов.\
\
Альтернатива, которую дают типизированные классы это generic и перегрузка функций. Но перегрузка заставляет в основном повторять код функции снова, делая последующее изменение сложнее. Generic же может иметь проблемы с приведением перед операцией или результата функции.\
\
Еще есть преимущества при создании коллекций произвольных типов. 
Если например в **dictionary** заведомо известно, что некоторые ключи будут иметь значения определенного типа, 
то будет удобнее использовать динамическую типизацию и использовать соответственным образом значения с разными ключами. 
Статическая типизаия в этом случае же потребует приведения значений к чему-то наподобию **Object** 
(*В C# есть более удобный для таких случаев **dynamic**, но он может не поддерживаться. Например в случае Unity. 
Да и в основе своей этот костыль является симуляцией динамического типа/слабой типизации*) 
и попыткам обратной конвертации при получении значения по ключу.\
\
В моей собственной практике это понадобилось при работе с json, куда я и сохранял такой словарь. Но оказалось, что **dynamic** в Unity
не поддерживается, из-за чего пришлось делать разные попытки приведения типов для разных полей (*т.к. ключами были **enum**, то такой подход мог быть реализован*). 
Стоить помнить, что этот конкретный пример работал в моем случае, потому что библиотека читающая **в** и **из** json файла интерпретировала типы обратно так, как они были сохранены.
(*Я использовал **Newtonsoft.Json** в С#*)\
\
Ресурсы:
- Собственные знания
- https://habr.com/ru/articles/308484/
- https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F
- https://stackoverflow.com/questions/51036121/define-sum-for-a-class-using-non-associative-addition
- https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/advanced-topics/interop/using-type-dynamic